
-- project_notes.txt

Plik na uwagi, które nie należą do dokumentacji.
Jest w katalogu SteelOrange/gra/src żeby go edytować w NetBeans.

Głównie to jest plan pracy, którego nie chcę rozrzucać po kodzie.
Ale mogą się pojawić różne refleksje ogólne.
Pomaga skupić myśli, treść jest szlifowana tak jak kod, 
więc nie da się traktować tego jak bloga.

Project Notes to nazwa okienka z IDE Borland C pod DOSem.
Ono wyznacza filozofię tego pliku.
Dodatkowe okienko w IDE, gdzie się notuje.

ĄĆĘŁŃÓŚŻŹąćęłńóśżź

-- Model.java

Rozważaliśmy pięć wersji modelu:
.używający XNA
.używający składowych Polycode
.używający specyficznej biblioteki symulcyjnej
.elementarany jako rozwiązanie zadania z fizyki (ten realizuję)
.uproszczony opierający się chyba na stałych przyrostach

Musi pamiętać położenie, prędkość liniową i obrotową.
Chyba trzeba przekształcić moment sił względem punktu styku ze ścianą
na momend sił względem środka kuli.

Żeby dostać współrzędne w pikselach bitmapy
trzeba od wysokości rysunku czyli 2,6 odjąć współrzędne w metrach
a wynik pomnożyć przez 0,17.

Symulacja na doublach, przycinanie int do pikseli.

Nie wiem jak obliczyć siłę przyciągania magnesu do żelaza.
http://pl.wikipedia.org/wiki/Magnes  =>  F =~ Q1*Q2 / (12,5 * r * r)
Prowizorycznie podaję siłę przyciągania 200 niutonów w odelgłości 0, 
skoro magnes ma unieść kilogramową kulkę.
Przypuszczam, że w prawie Coulomba 
metal ma być reprezentowany jako ładunek 1,
a magnes jako jakiś ładunek większy, ze znakiem.
Tak to będę obliczał dla plansz z magnesami w tle.
To może być fizycznie błędne, ale chyba wystarczy na potrzeby gry.

-- User.java

User.actionPerformed ma być do czytania klawiszy
i ma uaktualniać tablice stanu klawiszy

User ma zmierzyć  najpierw czas tworzenia ramki (modelu i swój)
i według timera wywoływać model i odrysowywać ramkę.

plan: niech na razie User wypisze swoje parametry.

-- gra.htm

Przeglądarkę trzeba wywoływać z build/classes.

Aplet ma na razie rozmiar na sztywno,
zakładam że to będzie 800x600,
Można to zmieniać przez jsp, 
które czytałoby rozmiar mapy z pliku ssv.

-- mapa_1.bmp

Kolory 255,255,255 i 192,192,192 to powietrze
Kolor 0,0,0 to podłoże, niemagnetyczne
Kolor 128,0,0 to metal przyciągający oba bieguny 
Kolor 0,255,0 to obszar końcowy

-- mapa_1.ssv

ssv = space separated values, komentarze od #
UkladOdniesienia SI - metr, sekunda, kilogram - jednostka pochodna niuton
UkladWsporzednych kartezjanski - 0,0 w lewym dolnym rogu

-- ciekawostki

Na razie zapisuję mapy jako bmp, bo format gif zmienia kolory.

Średnia rodzielczość monitorów to 70-100 ppi.
Mam ekran o rozdzielczości około 87 ppi.
Do projektowania plansz używam pliku:
"kartka z zeszytu A5 na ekran 87 dpi.gif" 

Ciekawe czy jest możliwe wziąć klasę javy 'Model'
i zamontować w .net jako fragment aplikacji xna.
Czy można User użyć tak jak jest w aplikacji do telefonu ?
Jak w telefonie zrobić 8 klawiszy, na ekranie smartfona, użyć fizycznych ?
Czy da się odczytać w telefonie jednoczesne naciśnięcia klawiszy ?
Smartfony są raczej na androidzie.
Czy można Model i User użyć tak jak są w androidzie ?
Ile by potrzeba zmian ?

http://www.gry.jeja.pl/2569,magnesy.html
http://swobodna.energia.salon24.pl/464475,magnetyczne-oszustwo,2
